---
title: "言葉の説明：「中医」とは？漢方医は語れない露骨な内容"
categories: 
  - "yijing-culture"
tags: 
  - "中医"
coverImage: "12-18_photo3.jpg"
draft: true
---

中医とは何か、日本では中国医学、漢方医と訳することは多いが、

中医は学問、技術として、地域、国籍の意識がないので、実に誤った解釈で、正確に言うと、中庸医学の略です。

ちょっと、分かりやすい日本語で言うと、「[自然と調和する医学](https://tbtcm.jp/clinic/knowledge.html)」である。こちらは、普通の日本の中医は語れない露骨な内容を紹介します。

**中庸医学とは**

中庸とは過不足も過剰もなく、調和されていることです。

人間の健康な状態とは、周りの外環境、体内部の脈の流れ等と、過不足もなく過剰もなく、調和された状態である。

中医の薬、中薬も、この理論をもとに、長年で整理されて、継続してきものである。

西洋医学は、西洋文化をもとに、死んだ人から研究してきた医学である。

中庸医学は、中国文化をもとに、生きてる人から研究してき医学である。

西洋医学は指標値を重視して、診療する。

中庸医学は患者自身の感覚を重視しており、症状から治療方法、処方を出す。

例えば、同じ40℃の発熱でも、西洋医学考え方では、まず体温を納める等から入るでしょうが、

中医の場合、患者自身は、寒く感じるか、熱く感じるかから入ります。

40℃の体温でも、寒く感じる場合、発汗させる方法で処方させるのが一般的です。

熱く感じる場合、逆の方向で治療することが一般的です。

西洋医学も、中庸医学も、どちらも得意、不得意があり、どちらかを否定するべきではありません。

状況に合わせて、適切な判断をもとに使い分けするべきと、中国の医療業界の常識だそうです。

**日本のいう漢方医とどう違う？**

普段、伝われば、私的には、中医＝漢方医と思ってもよいでしょうか。

但し、正確に言うと、違います。

日本の漢方というものは、基本、盗みものであると見受けます。

日本では、漢方薬≒生薬、では、アスピリンは明らかに漢方薬ではないが、生薬を使ってるのに、どう分けるのか？混乱するらしい。

日本の医学からみる、西洋医学の薬も、中医学の薬も、処方から作ったものだから、違いを見分けられない現象ではないかと見受けます。

日本では、特に第二次世界大戦、中国を侵略した時、中医の資料を大量に盗んできて、今は漢方薬をたくさんの製品にしてるが、模倣だから、「中庸医学」を全く理解されてない事象である。

新型コロナ対策、中国の中庸医学者は、いち早く、コロナ退治の処方を出して、パンデミックを納めたのに対して、世界一漢方薬を生産する日本は、全く処方できない。理由としては、「傷寒論」等の中医書に処方がないらしい。

**中庸医学と西洋医学、文化の違い**

医学とはいえ、背景にある文化に強く影響されるわけです。

西洋医学の考え方と言えば、ゼロ和でしょう。 不要と思われるものをなるべく撲滅すること。 例えば、新型コロナ退治の場合、新型コロナウイルスとは何か、究明して、そのウイルスを殺す薬の研究開発を行う。

中庸医学の考え方と言えば、中庸である。 世の中は陰と陽は共存するものであり、片方がなくなったら、もう片方も消える。 病気になることは陰陽不調と一概に言える。 例えば、新型コロナ退治の場合、コロナウイルスを殺すのではなく、患者の症状にあわせて、治療方法、処方、投薬を行う。

西洋医学から見ると、コロナウイルスとは何かは究明せずに、治療なんて有り得ない。中庸医学は科学的ではないかと疑問視する。 中庸医学の観点では、病気になる、コロナウイルスに感染される体が、(結果的に)陰湿な状態という前提条件がある。既に罹った人の体を正常状態に整えるように調整すれば、病気は自然に治る。罹ってない人の体を、「陰湿」状態から守れば、コロナに感染することもないでしょう。

約2年の間、中医でコロナ退治の中国の感染者数、死亡数、後遺症等、西洋医学で治療する方より、はるかに効果がよいと、中国では統計されてます。
